大家好
这一节内容里边我们一起来了解一下
PPT设计中的全局化设计思维
和PPT主题
希望通过这一节内容的学习
能够让您以后做PPT的效率有所提升
同时也希望您能够做出更加专业的换灯片
首先我做一个简单的自我介绍
我是iSlide团队的成员
我从六年多以前开始赤米于PPT
从一个PPT的新手开始
一直到后来把PPT从爱好变成了我的工作
这一路走来我结交了不少的朋友
同时在PowerPoint软件和换灯片设计制作方面有一些自己的心得
那么希望通过我今天短暂的分享
能够给大家带来一些我的经验
另外有微博的朋友们可以关注我一下
以后任何时候
当你遇到PPT相关的问题的时候
你都可以在微博上面私信我
好的 我们下面正式开始今天的分享内容
在我们开始做换灯片之前
一定要先明确你要做的换灯片它的实用场景是什么
这一点非常的关键
你比如说
我们经常会看到一些类似这样的发布会演示PPT
他们被制作的非常精美
视觉效果很震撼
每一页呈现的内容也极其简单
同时我们也会看到一些类似这样的换灯片
他们被设计的非常的规整
文字相对于前面一种PPT要小的多
每一页呈现的内容也比较多
所以看了这些PPT以后
你大概也感觉到了
不同类型的PPT
它的设计要点是完全不同的
美国建筑师路易斯·沙利文说过一句很经典的话
形式追随功能
这句话不仅影响了建筑设计界
在工业设计领域和平面设计领域都被大为推崇
如果把这句话放到PPT的设计中来看的话
同样是一句非常合适的指导种则
让我们再说回PPT的分类问题
很多人把PPT的类型分得很详细
比如说教育培训类
项目投标类
工作总结类
还比如说学术报告类等等
那么如果你按照这个方向分的话
你发现这事它就没头了
封不完了
所以说从PPT的反应形式上来说
我们更愿意把换灯片简单的分成这两种类型
一种叫做辅助演讲型
就是那种需要有人去讲的PPT
比如发布会的PPT
工艺讲座的PPT等等
而另外一种换灯片呢
我们把它叫做屏幕月读型的换灯片
这种类型的换灯片主要是发给别人看的
比如说咨询报告
商业计划书
或者工作汇报等等
那么对于这种辅助演讲型的PPT来说呢
你哪怕只放一张图片
或者只放一串数据
你也不必担心观众他看不懂
因为有人在演讲和解释
演讲的人才是主体
而换灯片只是一个辅助工具而已
其实这样的换灯片设计反而更好找我了
愿一些高清大图
做一些图文哄牌
或者加一些半图名的形状遮罩
甚至你可以借助特殊字体去创作更强的视觉吸引力
因为页面内容很简单
页面的焦点很明确
还有人在现场讲解
信息传递的有效性会高很多
但是我们平时更多的需要做的可能是这种类型的PPT
它更偏向于屏幕月读型的PPT
比如说项目提案
工作汇报
数据报告
商业计划书等
我们也许还会接到一些强迫症的要求
比如说
您的换灯片业术一定要限制在15页以内
为了把所有的15页内容放进换灯片当中
你很有可能把PPT做成下面这个样子
或者很多情况下
像这种重文字的PPT也会被呈现在我们的眼前
类似于这种换灯片
所以看到这种换灯片的时候我就在想
与其您把握的内容强行搬到PPT里边给别人看
你为什么不直接给别人看WAR的文档呢
像这样的内容呈现方式
你直接用WAR的呈现不就好了吗
那么落实到我们日常工作中需要做的PPT的时候
你会发现
你如果想奋行
意图抵签言这样的真理
有时候可能是完全行不通的
你比如说像这样的数据报告
你需要把数据呈现完整
内容展示清楚
更可怕的是
有时候你所需要面对的控制是
引导要求你一个字都不能删
在这样的要求和场景下
你想意图抵签言
那几乎是不可能的
你再看看这四个换灯片
文字确实很多
但是看起来依然不觉得它很杂乱
版面很干净
很规整
给人的第一感觉并不是华丽或者好看之类的印象
而是两个字
专业
所以在日常工作学习中的PPT设计上
我们首先应该学会怎样把PPT做的专业
而不是追求怎么把PPT做的漂亮
尼尔森是全球著名的市场调研公司
在100多个国家里
为超过9000多家客户提供市场研究服务
当我们看到尼尔森出的这种数据报告换灯片的时候
我们会猜想
他们一定有一个专门的设计团队
在做这些数据报告的呈现
但事实上并不是这样
他们的换灯片也不是由专门的设计团队在做
那么为什么他们能做得这么统一这么专业呢
原因在于
他们公司内部有一个这样的Presentation Guidelines
换灯片指导手册
里边明确的规定了字体
字号
行间剧
色彩搭配等等一系列的细节
甚至连各种线条的粗细
都严格规定了具体的棒制
当有了这样一套规则或者规范的约束以后
我们才能把PPT做得更加专业
看起来更加的舒服和谐
所以我们需要探秘一下
那些资讯公司专业的PPT报告
到底是如何练成的
在PPT的设计当中
或者在PPT的呈现当中
这些细节
总结起来的话就这三点
统一规整和剪接
统一
体现的是整套换灯片的整体的一致性
包括自己的统一
色彩的统一
布局排版的统一等等
而规整呢就要求你在PPT的设计当中
要具备很强的强迫症的潜质
比如对页面中元素的对齐
布局和排版等等这样一些内容
要做到严格的把控
那么所谓的剪接呢
就是要把你的每页内容
尽量的做得简单干净一些
不要做多余的修饰
更不要做多余的点缀和装饰
而这里所谓的剪接
并不是把一些复杂的内容去掉
或者是删剑你的文本
我们从设计的层面来讲
总会有一些办法
在一个字都不减少的情况下
可以让这些内容看起来更加的舒服
更加的简体
所以回到PowerPoint这个软件当中
你是不是每次都要面对着一个这样的页面
无从下手
看了那么多的教程
依然做不好PPT的根本原因
可能就是你对PowerPoint提供的一些基础规则
还不是很了解
我们应该了解清楚
PowerPoint给我们提供了一些规则和辩定
然后合理的利用这些规则带来的辩定
把我们的PPT呈现得更加专业
同时提高我们做PPT的效率
那我们先从一个
很多PPT教程都必而不谈的东西开始说起
那就是主题
我觉得我们在使用PowerPoint软件的时候
首先应该了解主题这个概念
它是全局化的基础
是PPT当中统筹一切的一个概念
什么叫做主题呢
很多人可能对PPT的主题比较陌生
主题是PPT提供的一个很好运的东西
按照微软官方的解释
主题的作用是为演示文稿提供设计师水准的外观
让所有幻能片元素和谐一致
在PPT里边说主题这个概念
很多人可能没法理解
但是你一定给你的电脑或者手机设置过主题吧
这个温期系统上设置主题的界面你应该很熟悉吧
你可以选择一套主题
也可以在基本主题上进行背景颜色
窗口颜色
声音
以及鼠标光标的自定义设置
所以说主题这个概念你并不是很陌生
只要你给你的手机或者你的电脑换过主题
你就很容易理解
所谓的主题它就是一套皮肤
PPT当中也有一个主题的概念
主题就是演示文稿的视觉外观
它包括主题颜色
主题字体背景样式
还有一些预设的效果
以及预设的版式等等
这些构成元素
在PPT的一级菜单设计选项卡下面
点开主题的下拉菜单
你就会看到微软提供的几行PPT的内置主题
其实我们平时打开的PPT所面对的这个空白的换顿片
它也用了一个主题
只不过这是一个基本的主题
它也有默认的主题颜色和主题字体
你可以利用这个空白的主题来创建出新的主题
在主题右边的便题选项组终
我们可以对颜色、字题、效果、背景样式等等进行自定义
那么我们先来看看字题的全句话思维
PPT中有个主题字题这样一个概念
所谓的主题字题
就是你在PPT里面输入文字的时候默认了字题
先看一个案例
在这页换顿片当中一共出现了四种不同的字题
首先看起来就不舒服、不统一
如果您自己的换顿片也会出现这种字题很多的情况
你一定要注意了
很有可能是在你复制粘贴的过程当中
连字题的格式一起复制了进来
或者说有些人为了追求个性化
它会在一页换顿片当中
主意的选择文本
然后去设置不同的字题
千万不要这样做
因为这样做不仅消耗你的时间
而且没有任何意义
同时会让你的换顿片砸乱不堪
你可能花了大量的重复的工作
在很运心的设置字题
但是最后呈现出来的就是一页字题砸乱的换顿片
真的是费力不讨好
越运心越丑陋
根本原因还是因为你没有对字题进行全句话的设置
我前面刚刚说过有个地方我们可以对
全文档进行主题字题的设置
就是在设计菜单里边的遍题组当中
我们可以对全文档字题进行一次性的设置
一般情况下我们是推荐的做法
是中英文科设置一种字题
保险起见呢
你可以把西文字题设置成Error
中文字题设置成微软雅黑
但是如果是商业运涂的话
你可能还要考虑到自己版权的问题
温柔雅黑其实是一个有版权的字题
其他一些有版权的字题也要慎重的使用
设置好主题字题以后
你就不需要再管字题的问题了
当你输入文字的时候
它会按照你设置的主题字题
自动的去适配中英文字题
所以说PPT当中的字题设置
专业的做法是只设置一次
之后不需要再逐个文框框的去设置字题
设置主题字题
就是字题设置中一狼云亦的做法
了解了主题字题设置以后
从今往后
你的PPT字题就能很好的统一起来了
但是以前做的那些字题很多的PPT
有没有办法实现一件统一呢
对于已经有了很多字题的换能篇呢
我们可以有两种办法
让字题统一起来
第一种办法
使PPT自带的一个替换字题的功能
替换字题
顾名思义就是把一种字题换成另外一种
这种方法的局限性很明显
一次性只能计划一种字题
如果你的PPT用了很多种字题的话
用这种方式你可能需要操作很多遍
另外一种统一字题方法是利用ISLIDE插件提供的一个叫做统一字题的功能
这个功能跟PPT自带的替换字题不同之处是
它可以一次性将所有的中英文字题分别统一成一种
如果使用主题模式的话
就是只对设置了主题字题的文字有效
如果你的PPT完全没有按照主题字题的规则设置的话
那么你需要用强制模式来统一一次
把全部字题统一成一选择的字题
对于这个统一字题更详细的说明
你可以点击在这里有一个小问号
打开它以后就可以到ISLIDE插件的官网去看它的一些功能教程和一些说明
这个插件的获取方式在最后会有一个链接
关于字题最后可能还需要补充一点
关于这种承断文字的航舰剧问题
PPT默认的1.0倍航剧对英文排版是合适的
但是对于中文字题来说
我们建议你把它修改成1.2到1.5倍航剧
1.0倍的航舰剧在中文字题上看起来会有点吃力
所以说我们总结一下主题字题的内容
第一个是要一开始设置好主题字题
实现全文档的字题统一
如果你的PPT已经有了很多种字题
那么你可以通过ISLIDE插件提供的统一字题功能
实现所有字题的一件统一
非常的方便
那么说完了字题
我们来接着说一下色彩的问题
跟主题字题很类似
主题色的概念为我们提供了一个对颜色设置一老一异的办法
我们可以给PPT设置好一套配色方案
让整个文档看起来色彩更加的和谐统一
所以在色彩设置上也需要有一个全句话的思维
我们来先看一个例子
在这一封PPT里边
我们看到实用了一些颜色
那我们再来看一下这家公司的另外一封PPT文档
经过对比你会发现
A和B套换的影片
从整体色彩搭配上
我们会觉得第二个要舒服一些
第一个颜色就会相对比较杂乱
而且这种感觉是一眼就能产生的印象
那么为什么我们会觉得
B这个画面片要比A好一些呢
我们把两个PPT所用的色彩全部拎出来对比一下你会发现
你会看到A里边一共使用了11种颜色
而B里边只用了五种颜色
所以在色彩选择上
我们首先应该要克制
应该学会做简法
我们先来思考一个问题
我们为什么要使用颜色呢
我们使用颜色的目的到底是什么
我们使用颜色的目的可能不外乎这几种情况
首先是为了标示
标示你的主题
标示你的行业
比如想到卖当劳你会想到什么颜色
想到中国移动你会想到什么颜色
再比如说你想到国家电网你又想到了什么颜色
这就是颜色的第一个作用标示
其次是为了表达驱风
不同的内容或者不同的信息
我们可以选择通过色彩来表达驱风
当然你也可以通过不同的色彩表达驱风
也可以通过同一种颜色它的不同的饱和度或者亮度来表达驱风
第三点是为了表达强调和突出重点
这个我想不用多说大家都能够体会
那么我想问一下
大家在做PVT的时候平时是如何选择颜色的呢
我们是不是在这个颜色面板当中选择过颜色呢
估计很多人都在这里挑选过颜色
适程黄玉青蓝子
选蓝选区都没有合适的颜色
最后搭配出一个非常拉延继的颜色
然后在失望中无奈的选择默默地承受着一切
承受着数不尽的重来动去
哎我怎么说起歌词来了
我克制一下对不起
那不在这个取色面板进行颜色的选曲我们在哪里取色呢
PVT中还有别的地方可以取颜色吗
这个时候我们就需要色彩的全句话思维了
跟设置主题自己一样
我们在这里设置一个主题颜色
在设置主题颜色的面板当中一共可以自定义12个颜色
前4个颜色控制的是文本
和背景色
我们一般可以不去理解它们
我们主要是设置着色1到着色6这6个颜色
这6个颜色是PP当中的形状
图表或者表格的主要颜色
最后的两个超链接合以访问的链接也可以不用管它
你只需要定义好着色1到着色6这6个颜色就可以了
但是这6个颜色应该怎么去设置呢
因为今天时间有限
我就不去解释那些色彩搭配的理论啊
色彩搭配技巧等等这方面的内容
我只推荐一个最直接最简单的方法给你
你知道PPT里面有个主题色的概念
知道主题色该怎么设置就够了
你不会搭配主题颜色
直接用搭配好的配色方案就好了吧
一共有两种途径可以找到现成的专业的配色方案
一种办法是PPT自带的这些色彩搭配
在PPT的设计彩单下面
它提供了一些默认的配色方案
但是呢PPT自带的配色方案数量非常的有限
你很有可能找不到合适的
所以另外一种做法
是在ISLINE的插件当中打开色彩库
这里提供了很多设计是搭配好的配色方案
你只需要点击1MDW全部换能片
就可以了
这套配色就会自动的成为你当前PPT的主题色
选好主题色以后
当你在做PPT的时候
只需要在这个主题色的
范围之内去选取颜色
不要去选择别的颜色
这样你的PPT的整体色彩就不会砸乱
同时整体色彩看上去就会非常的和谐
所以色彩的选举化思维总结起来就是两点
第一
定义好主题色
然后使用颜色的时候
在主题色范围之内进行选择
使用主题色还有一个好处
就是当你选择另外一套主题色的时候
它可以实现全温档色彩的一件整体计划
接下来是全句话思维的第三个概念
叫做版式
顺便讲一下参考线和对齐方面的一些内容
你可以在试图菜单下面找到换那片模板
在模板试图当中你可以看到PPT默认提供的一些版式布局
版式它是PPT提供的一个非常强大的概念
对于PPT报告当中
很多相同的布局排版
你可以把那些固定的布局做成同一个版式
然后可以一个版式多次应用
这样子就能够提高你做PPT的效率
在这里我不展开去讲
因为这个可能
一个版式需要多次使用的这种情况
在平时工作当中不是很常见
好不去讲这个
然后我们来再看一下
版式当中的那些虚线框
它叫做站位符
顾名思义站位符
就是在页面上预留一个放置内容的位置
内容可以是文字图片图表等等
像这些版式里面的这些虚线框
它都是站位符
就有点类似于在图书馆站位
人还没有到
放个东西在这站的位置
比如说我在这要插入一张图
我插入一个图片的站位符
然后把位置站在这里
这里要插入两行文本
我插入两个文本框
这样子你在下次做PPT的时候
直接点击这里就是插入图片
点击这里就是输入文字
然后它的排版布局已经做好了
你只需要在里面填内容就可以了
然后在版式和布局当中
参考现实一个必须要掌握的内容
PPT当中你可以直接开启参考现
快捷键是out加f9
但是默认的时候
它的参考现只有两条
一条水平一条垂直
你也可以按住control键
拖动参考现来复制出额外的参考现出来
开启参考现以后
或者我们自己添加了参考现以后
我们可以把PPT的页面
分成这样几个区域
标题区
内容区
以及叶角区
看到没
标题区
内容区
叶角区
这样子规划好以后
我们就可以在这个参考现的预约数和规判下
把页面做得很规整
也会很方便的实现页面之间的对齐
不管你的参考现是开启的还是隐藏的
当你的PPT放映的时候它是不显示的
我这里这个参考现是人为画上去的
为了解释方便
所以它是在这里
它其实不是真正的参考现
只不过是我自己画的虚心而已
真正的参考现当你放映的时候
它是不存在的
以上关于主题字题
主题色
还有版式和参考现的内容
基本上把PPT当中
和主题这个概念相关的内容都介绍了一遍
可能有人会问了
为什么要用主题呢
使用主题有什么好处呢
用两个字概括就是省事呗
除了我上面介绍了一些一老远易的设置以外
我们还可以很方便的对主题进行切换
什么意思呢
我们来看一下
我们可以像换衣服一样的
很轻松的给整套PPT换一个主题外观
看到这个掩饰的动作没有
是不是跟换衣服很像呢
整个色彩背景
字体还有风格
都可以实现一见变深
就像魔术师在变魔术一样
但是PPT有这么强大的主题功能
可是为什么我们都不运它呢
原因很简单
PPT内置的主题不仅数量有限
而且在设计上都有点过时
不好看
我们说这是一个看脸的时代
当然PPT的颜值也很重要了
你可以自己点开内置的主题去看看
几乎所有的都是很成就的很过时的设计风格
对于这样严重暴露神门水平的PPT内置主题
看一眼就够了
没有人会选择去食运它
那么既然内置的主题没法使用
我们可以尝试自己设计主题
并且还可以把我们自己定义的主题保存起来
随时调运
也可以实现一件切换不同的主题
但是设计主题呢
还是需要一定的设计官底的
不是我们每个人都能轻松驾驭得了的事情
如果说以后还有机会给大家分享的话
我可以尝试着给大家讲一下
如何从无到由自己亲手设计一个主题出来
今天时间有限
讲不了那么多了
不过你可以在iSlide的插件当中找到一个主题库
里面提供了非常多的主题
我们打开iSlide的插件主题库
这里面提供了很多丰富多彩的主题
还有各种分类
可以这里选择
你可以一件将这些主题夹载到你的PPT当中
它的主题配色方案
还有主题字体
以及板式等等的都是设置好的
而且
还对板式进行了精减和优化
只留下了几个最实用的板式
搭配我们的图示库呢
就可以很方便的完成一套PPT的设计
主题相当于一套皮肤
相当于衣服
然后里边的内容
你就可以在图示库里边去寻找
也可以通过智能图表去插入一些个性化的图表
还有图标库
图片库插图库等等
你可以自己下载下来体验一下
最后我还要强调一点
在PPT当中有一些预设的效果样式
包括形状的填充样式
形状的发光阴影三维等等
以及图片和文字的一些特殊效果
PPT的初学者很容易被这些
看上去华丽的预设效果所吸引
恨不得把各种效果都全部运在一个PPT当中
结果导致做出来的PPT给人的感觉是非常的业余和不专业
所以抛弃那些看上去华丽的效果
减化设计
直观呈现
先掌握PPT自身的一些规则
让全局化思维成为你做PPT的一种习惯
你的PPT一定会专业起来
那么以上就是我今天分享的主要内容
我们始终相信每一个PPT都是具有价值的
专业的换灯片可以帮助您更有效的传递和表达信息
能够说服、影响、感动
最后各位可以关注一下iSlide的公众号
微信公众号
在这里边我们准备了很多干货和教程
希望可以帮助大家在PPT这件事情上能够轻松的应付每一次换灯片的设计和制作
今天的内容时间有限
关于PPT设计
其实展开来讲的话还有很多
内容可以给大家慢慢的细讲
希望以后还有更多的机会可以跟大家共同探讨
那么今天的分享就到此结束
最后说一下
iSlide的插件的下载链接是这个
3w.iSlide.cc
注意最后是.cc不是.com
在这里你可以下载到最新版本的iSlide插件
然后安装以后
你的PPT当中就会多出一个插件的菜单
然后这些功能你都可以去体验和使用
有一个要求就是你的office软件不能是wps
必须是v-rand microsoft office
而且版本的话是越新越好
最好用2016的版本和office 365
2013也是可以的
然后10也是可以的
07的话只能支持一些离线的功能
在线的库用不了
这些在线库的功能不支持
然后也不支持登录
呃联系一下的版本就没法支持了
好我今天的分享到此结束
如果有机会的话我们下次再聊
拜拜